Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: The .32 ACP was a popular handgun cartridge in the 20th century. Not so powerful as the .38 or the 9mm though. This one has been hand-reloaded.
ja: 32口径ACPは20世紀で人気のあるハンドガンのカートリッジでした。しかしながら38口径や9mmほどにパワフルではありません。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: .32 ACP弹是20世纪流行的手枪弹药，尽管威力小于.38弹或者9mm弹。这是手工重新装药的型号。

source: The .38 Smith & Wesson Special enjoyed popularity among US police forces throughout the 20th century. It is most commonly used in revolvers.
ja: 38口径スミス&ウェッソンスペシャルは、20世紀の米国の警察では一般的な弾薬でした。一般にはリボルバーと共に使われます。
zh_cn: 这种.38弹药在20世纪时被美国警方大量使用。主要用做左轮手枪的弹药。

source: The .38 Smith & Wesson Special enjoyed popularity among US police forces throughout the 20th century. It is most commonly used in revolvers. This one has been hand-reloaded.
ja: 38口径スミス&ウェッソンスペシャルは、20世紀の米国の警察では一般的な弾薬でした。一般にはリボルバーと共に使われます。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: 这种.38弹药在20世纪时被美国警方大量使用。主要用做左轮手枪的弹药。这是手工重新装药的型号。

source: The .38 Super is a high-pressure load of the .38 Special caliber. It is a popular choice in pistol competitions for its high accuracy, while its stopping power keeps it popular for self-defense.
ja: 38口径スーパーは38口径弾の強装弾です。拳銃の競技会では高い精度からよく選ばれ、その高い殺傷力から自衛用としても人気があります。
zh_cn: .38 特制弹的高膛压版本。由于其高精准度和良好的停止效果非常适合用于近身防卫。

source: The .38 Super is a high-pressure load of the .38 Special caliber. It is a popular choice in pistol competitions for its high accuracy, while its stopping power keeps it popular for self-defense. This one has been hand-reloaded.
ja: 38口径スーパーは38口径弾の強装弾です。拳銃の競技会では高い精度からよく選ばれ、その高い殺傷力から自衛用としても人気があります。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: .38 特制弹的高膛压版本。由于其高精准度和良好的停止效果非常适合用于近身防卫。这是手工重新装药的型号。

source: The .40 Smith & Wesson round was developed as an alternative to 10mm Auto for the FBI after they complained of high recoil. It is as accurate as 9mm, but has greater stopping power, leading to widespread use in law enforcement.
ja: .40口径S&W弾は、反動の大きさに批判があった10mmオート弾に代わり、FBIの使用弾薬として開発されました。9mm弾のように精密性が高く制止力も非常に高いため、警察などで広く使われています。
zh_cn: .40 Smith&Wesson子弹是作为FBI 10mm Auto弹药的替代产品，它有着接近9mm的精准性，但是制动性能更佳，因此被执法队伍广泛装备。

source: The .40 Smith & Wesson round was developed as an alternative to 10mm Auto for the FBI after they complained of high recoil. It is as accurate as 9mm, but has greater stopping power, leading to widespread use in law enforcement. This one has been hand-reloaded.
ja: .40口径S&W弾は、反動の大きさに批判があった10mmオート弾に代わり、FBIの使用弾薬として開発されました。9mm弾のように精密性が高く制止力も非常に高いため、警察などで広く使われています。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: 在FBI抱怨10mm Auto弹的高后坐力之后，.40 S&W弹作为一种替代品被研制出来。它的精准度与9mm弹相同，但具备更强的阻滞力，因此在执法过程中有广泛应用。这是手工重新装药的型号。

source: The .45 Super round is an updated variant of .45 ACP. It is overloaded, resulting in a great increase in muzzle velocity. This translates to higher accuracy and range, a minor armor piercing capability, and greater recoil.
ja: .45口径スーパー弾は、.45口径ACP弾の火薬を増量し、初速を大幅に高めた改良品です。精度と射程距離が改善された代わりに装甲貫通力が下がり、反動も大きくなっています。
zh_cn: 标准.45子弹的升级版。由于装填了过量的推进药，因此速度大大提升，随之而来的就是更高的精确度和射程、少量的穿甲性、和大大提高的后坐力。

source: The .45 Super round is an updated variant of .45 ACP. It is overloaded, resulting in a great increase in muzzle velocity. This translates to higher accuracy and range, a minor armor piercing capability, and greater recoil. This one has been hand-reloaded.
ja: .45口径スーパー弾は、.45口径ACP弾の火薬を増量し、初速を大幅に高めた改良品です。精度と射程距離が改善された代わりに装甲貫通力が下がり、反動も大きくなっています。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: 标准.45子弹的升级版。由于装填了过量的推进药，因此速度大大提升，随之而来的就是更高的精确度和射程、少量的穿甲性、和大大提高的后坐力。这是手工重新装药的型号。

source: The .45 round was one of the most popular and powerful handgun rounds through the 20th century. It features very good accuracy and stopping power, but suffers from moderate recoil and poor armor penetration.
ja: .45口径弾は20世紀中でもっとも一般的で強力な拳銃の弾薬です。高精度とストッピングパワーの大きさが特徴ですが、そこそこ大きい反動と貫通性の無さが欠点です。
zh_cn: 作为二十世纪最流行也是最强大的手枪弹药之一，.45 ACP具有非常好的准确度和威力。但较大的后坐力和很低的穿甲性是其缺点。

source: The .45 round was one of the most popular and powerful handgun rounds through the 20th century. It features very good accuracy and stopping power, but suffers from moderate recoil and poor armor penetration. This one has been hand-reloaded.
ja: 45口径弾は20世紀中でもっとも一般的で強力な拳銃の弾薬です。高精度とストッピングパワーの大きさが特徴ですが、そこそこの反動と貫通性の無さが欠点です。これは手で詰め込まれました
zh_cn: 作为二十世纪最流行也是最强大的手枪弹药之一，.45 ACP具有非常好的准确度和威力。但较大的后坐力和很低的穿甲性是其缺点。这是手工重新装药的型号。

source: The .454 Casull round a very powerful revolver round capable of killing huge game, like elephants, with ease. It's designed to be used with the Taurus Raging Bull. This one has been hand-reloaded.
ja: .454カスール弾は非常に強力なリボルバー弾で、ゾウなどの大型生物の狩猟に使います。トーラス・レイジングブルという大型リボルバーで使用するように設計されています。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: .454 Casull子弹是一种大威力转轮手枪子弹，其威力可以击毙成年大象。它被设计使用在Taurus公司的Raging Bull左轮手枪上。这是手工重新装药的型号。

source: The .454 Casull round is a very powerful revolver round capable of killing huge game, like elephants, with ease. It's designed to be used with the Taurus Raging Bull.
ja: .454カスール弾は非常に強力なリボルバー弾で、ゾウなどの大型生物の狩猟に使います。トーラス・レイジングブルという大型リボルバーで使用するように設計されています。
zh_cn: .454 Casull子弹是一种大威力转轮手枪子弹，其威力可以击毙成年大象。它被设计使用在Taurus公司的Raging Bull左轮手枪上。

source: The .50 BMG is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise.
ja: .50口径BMGは長距離用に設計された非常に強力なライフル弾です。その素晴らしい精度と貫通力で、利用可能な最も致命的な弾丸の一つとなっています。強烈な反動とノイズだけがその代償です。
zh_cn: .50勃朗宁机枪弹，是一战期间John Browning应美国军方的要求而设计的防空用弹药，惊人的精度和穿甲性能使之成为有史以来最致命的弹药之一，与这比起来其巨大的后坐力及噪声简直是微不足道。

source: The .50 BMG is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise. This one has been hand-reloaded.
ja: 50口径BMGは長距離用に設計された非常に強力なライフル弾です。その素晴らしい精度と貫通力で、利用可能な最も致命的な弾丸の一つとなっています。強烈な反動とノイズだけがその代償です。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: .50勃朗宁机枪弹，是一战期间John Browning应美国军方的要求而设计的防空用弹药，惊人的精度和穿甲性能使之成为有史以来最致命的弹药之一，与这比起来其巨大的后坐力及噪声简直是微不足道。这是手工重新装药的型号。

source: The .700 Nitro Express is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise.
ja: .70口径ニトロエクスプレス弾は遠距離での使用のために設計された非常に強力なライフル弾です。その素晴らしい精度と装甲貫通能力は、この弾丸を最も致命的な弾丸の一つとしており、欠点として強烈な反動と騒音があります。
zh_cn: .700 Nitro Express是一种为远距离射击所设计的一种非常强力的步枪子弹，它优秀的准确度和穿甲性能使其成为最致命的弹药之一，这足够弥补其巨大的后坐力和噪音所带来的负面影响。

source: The 5.45x39mm was the standard ammunition for the AK series from 1974. Its designers were inspired by the 5.56x45mm NATO cartridge.
ja: 5.45x39mm弾は、5.56x45mmNATO弾の影響を受けて開発された弾薬で、1274年以降のAKシリーズの標準弾として使用されました。
ko: 5.45x39mm는 1974년부터 AK시리즈의 표준탄약이었습니다. 이 탄약을 만든 디자이너는 5.56x45mm NATO탄에서 영감을 받았다고 합니다.
zh_cn: 5.45x39mm 5N7 步枪弹从1974年起就是AK系列的标准弹药。它的设计者从5.56x45mm NATO弹中获得启发，设计了这种弹药。

source: The 5.45x39mm was the standard ammunition for the AK series from 1974. Its designers were inspired by the 5.56x45mm NATO cartridge. This one has been hand-reloaded.
ja: 5.45x39mm弾は、5.56x45mmNATO弾の影響を受けて開発された弾薬で、1274年以降のAKシリーズの標準弾として使用されました。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: 5.45x39mm 5N7 步枪弹从1974年起就是AK系列的标准弹药。它的设计者从5.56x45mm NATO弹中获得启发设计了这种弹药。这是手工复装的型号。

source: The 5.7x28mm round is a proprietary round developed by FN Herstal for use in their P90 SMG. While it is a very small round, comparable in power to .22, it features incredible armor-piercing capabilities and very low recoil.
ja: 5.7x28mm弾はFN Hestalの特許品の弾丸でP90 SMGのために開発されました。小さな弾丸ですが.22口径程度のパワーがあり、反動の小ささと驚くべき装甲貫通性があります。
zh_cn: 5.7x28mm子弹是为FN公司的P90冲锋枪所设计的，虽然它很小，但性能堪比.22，它有着较高的准确度和较低的后坐力，对穿戴护甲的敌人特别有效。

source: The 5.7x28mm round is a proprietary round developed by FN Herstal for use in their P90 SMG. While it is a very small round, comparable in power to .22, it features incredible armor-piercing capabilities and very low recoil. This one has been hand-reloaded.
ja: 5.7x28mm弾はFN Hestalの特許品の弾丸でP90 SMGのために開発されました。小さな弾丸ですが.22口径程度のパワーがあり、反動の小ささと驚くべき装甲貫通性があります。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: 5.7x28mm子弹是为FN公司的P90冲锋枪所设计的，虽然它很小，但性能堪比.22，它有着较高的准确度和较低的后坐力，对穿戴护甲的敌人特别有效。这是手工重新装药的型号。

source: The 6.54x42mm 9N12 has superior amror piercing capabilities thanks to it's tungsten carbide core. Tungsten carbide was used in anti-tank rounds of the 20th and 21st century.
ja: 6.54x42mm 9N12弾は、炭化タングステンの弾芯を用いることで非常に高い装甲貫通力を実現しました。炭化タングステンは20世紀から21世紀にかけて対戦車砲弾に使用された素材です。
ko: 탄화 텅스텐 코어 덕분에 6.54x42mm 9N12탄은 엄청난 관통력을 가지고 있습니다. 탄화 텅스텐은 대전차 탄환으로 20세기와 21세기에 쓰였습니다.
zh_cn: 6.54x42mm 9N12步枪弹拥有一个碳化钨弹芯，这给予了它优秀的穿甲性能。碳化钨通常用于20世纪至21世纪的反坦克弹药中。

source: The 7.62x51mm largely replaced the .30-06 round as the standard military rifle round. It is lighter, but offers similar velocities, resulting in greater accuracy and reduced recoil.
ja: 7.62x51mmは、標準的な軍用ライフル弾として.30-06口径弾に代わり普及しました。軽量ですが、同等の弾速を実現し、より高い精度と反動の減少がなされています。
zh_cn: 7.62x51mm子弹绝大程度上替代了.30-06弹药成为军方的标准弹药。它比.30-06弹药更轻，但有几乎相同的速度，使其具有更高的精准度和更低的后坐力。

source: The 7.62x51mm largely replaced the .30-06 round as the standard military rifle round. It is lighter, but offers similar velocities, resulting in greater accuracy and reduced recoil. This one has been hand-reloaded.
ja: 7.62x51mmは、標準的な軍用ライフル弾として.30-06口径弾と置き換わりました。軽量ですが、同等の弾速を実現し、より高い精度と反動の減少がなされています。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: 7.62x51mm子弹绝大程度上替代了.30-06弹药成为军方的标准弹药。它比.30-06弹药更轻，但有几乎相同的速度，使其具有更高的精准度和更低的后坐力。这是手工重新装药的型号。

source: The 7.62×54mmR is a rimmed rifle cartridge developed by the Russian Empire in 1891. It is still in service and has the longest service life of all military issued cartridges in the world.
ja: 7.62x54mm/R弾は1891年の帝政ロシア時代から発展したリムド式カートリッジライフル弾です。世界中の全軍隊に支給されている銃弾の中で最も耐久年数が長く、今もなお使用されています。
zh_cn: 7.62×54mmR弹药是沙俄于1891年发明的一种凸缘步枪弹药。它是世界上使用时间最长的弹药，至今仍然被使用。

source: The 7.62×54mmR is a rimmed rifle cartridge developed by the Russian Empire in 1891. It is still in service and has the longest service life of all military issued cartridges in the world. This one has been hand-reloaded.
ja: 7.62x54mm/R弾は1891年の帝政ロシア時代から発展したリムド式カートリッジライフル弾です。世界中の全軍隊に支給されている銃弾の中で最も耐久年数が長く、今もなお使用されています。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: 7.62×54mmR弹药是沙俄于1891年发明的一种凸缘步枪弹药。它是世界上使用时间最长的弹药，至今仍然被使用。这是手工重新装药的型号。这是手工重新装药的型号。

source: The Heckler & Koch 12mm projectiles are used in H&K railguns. It's made of a ferromagnetic metal, probably cobalt.
ja: Heckler&Koch社製12mm弾はH&Kレールガンに用いられます。強磁性金属...恐らくはコバルトから出来ています。
zh_cn: 用于H&K电磁枪的子弹。由磁性金属(一般是钴)制成。

source: The M67 variant of the popular 7.62x39mm rifle round was designed to improve yaw. This causes the round to tumble inside a target, causing significantly more damage. It is still outdone by shattering rounds.
ja: 人気の高い7.62x39mm M67ライフル弾を、偏角ブレがより大きくなるよう改善したものです。標的の内部で激しく動き砕けることで、より損傷を大きくします。
zh_cn: M67作为流行的7.62x39mm子弹的另一个版本，其设计是为了提升其子弹滚转，以提升杀伤性，但仍然不如那些会在体内碎裂的子弹。

source: The M67 variant of the popular 7.62x39mm rifle round was designed to improve yaw. This causes the round to tumble inside a target, causing significantly more damage. It is still outdone by shattering rounds. This one has been hand-reloaded.
ja: 人気の高い7.62x39mm M67ライフル弾を、偏角ブレがより大きくなるよう改善したものです。標的の内部で激しく動き砕けることで、より損傷を大きくします。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: M67作为流行的7.62x39mm子弹的另一个版本，其设计是为了提升其子弹滚转，以提升杀伤性，但仍然不如那些会在体内碎裂的子弹。这是手工重新装药的型号。

source: The product of burning limestone, this white powder is a crucial ingredient in making cement. That said, it is also extremely caustic and will cause severe burns to any tissue it comes in contact with. This property could probably be exploited...
zh_cn: 烧结石灰石的产物，这种白色粉末是制造水泥的重要材料。但同时极具腐蚀性，会灼烧任何接触的组织。也许这特性能派上点用处...

source: These are thin paper strips intended for the rolling of cigarettes.
ja: 煙草の葉を巻く為に、薄さや燃焼性などが調整された紙片です。
ko: 담배를 마는데 사용되는 얇은 종이입니다.
zh_cn: 卷烟丝用的薄纸带。也可以制作火药左轮枪的弹药。

source: These metal pellets are propelled with the help of electromagnets, therefore they do not produce sound, flash or heat signature.
ja: この金属ペレットは電磁石の力で推進するため、音、光、熱を発生させることがありません。
ko: 이 금속 알갱이들은 전자석의 힘으로 추진되기에 어떠한 소음, 섬광, 열적 신호도 만들지 않습니다.
zh_cn: 这些金属小球依靠电磁推进，不产生任何声音、闪光或热信号。

source: This arrow has a flaming rag wrapped around the shaft near the head. You should shoot it soon before it burns your bow.
ja: 矢の先端に燃える布きれが巻きつけてあります。弓に燃え移る前に矢を放つ必要があります。
zh_cn: 这支箭前端缠绕的布条正在燃烧着，你应该在烧到你之前把它发射出去。

source: This arrow has a small IED strapped to its tip. Horribly inaccurate, heavy, and bulky, not only does this contraption require expert hands to pull off a shot, it requires one to loose this with a small measure of confidence the shooter won't be caught in the blast radius.
ja: 小型IED(即席爆発装置)を矢尻に括りつけています。重くて嵩張る上に非常に狙い辛く、この仕掛けを射るには相応の技術が必要です。最低でも腕に自身がある射手であれば、爆発には巻き込まれずに済むでしょう。
zh_cn: 这支箭的顶端装有一个简易爆炸装置,它很重，影响精准。请确保你不在爆炸范围内再手动激活爆炸装置。

source: This arrow is significantly sturdier than other wooden arrows. It has a crude field point head and fletching. Stands a good chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一支带粗制箭头和箭羽的木质箭矢。相较于其他木质箭矢更耐用，射击后有较好概率可以保持完好。

source: This arrow is significantly sturdier than other wooden arrows. It has a field point tip, but needs fletching before it is worth firing.
ja: 他の木の矢と比べ、頑丈な木の矢です。未加工の素材を矢尻にしています。矢として真価を発揮させるには矢羽が必要です。
zh_cn: 一支带粗制箭头的无翎木质箭矢。相较于其他木质箭矢更耐用，但是需要翎羽才能用弓有效发射。

source: This arrow is significantly sturdier than other wooden arrows. It has a fire-hardened point and fletching. Stands a good chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一支前端烘硬和带箭羽的木质箭矢。相较于其他木质箭矢更耐用，射击后有较好概率可以保持完好。

source: This arrow is significantly sturdier than other wooden arrows. It has a fire-hardened point, but needs fletching to be worth firing.
ja: 他の木の矢と比べ、頑丈な木の矢です。先端を焼き固めてあります。矢として真価を発揮させるには矢羽が必要です。
zh_cn: 一支前端烘硬的无翎木质箭矢。相较于其他木质箭矢更耐用，但是需要翎羽才能用弓有效发射。

source: This is gasoline mixed with some other components to make it stick to the surface and increase burning temperature, meant to be used with a flamethrower.
ja: ガソリンに複数の素材を混合し、ある程度の粘性を持たせ、燃焼温度を高めました。火炎放射器に最適です。
zh_cn: 这是一种混合着汽油的固体物质，由于汽油附着在其表面燃烧，温度可以达到很高。主要用来烧火锅涮人片，当然火焰喷射器也可以使用。

source: This is the armor piercing cartridge with a steel penetrator, it was introduced in 1998. There is a tungsten carbide variant too, it is unavailable in the US though.
ja: 1998年に開発された、鋼芯によって装甲貫通力を高めた弾薬です。炭化タングステンを使用した変種もありますが、アメリカでは使用禁止とされています。
ko: 5.45x39mm 7N22탄은 강철 관통자가 들어간 철갑탄으로서 1998년에 도입되었습니다. 탄화 텅스텐의 변형도 있으나 그것은 미국에서 사용 할 수 없습니다.
zh_cn: 这是一种钢芯穿甲弹，在1998年首次出现。这种弹药还有一种碳化钨变种，但无法在美国买到。

source: This is the armor piercing cartridge with a steel penetrator, it was introduced in 1998. There is a tungsten carbide variant too, it is unavailable in the US though. This one has been hand-reloaded.
ja: 1998年に開発された、鋼芯によって装甲貫通力を高めた弾薬です。炭化タングステンを使用した変種もありますが、アメリカでは使用禁止とされています。この弾薬は手詰めで製作されています。
zh_cn: 一种钢芯穿甲弹，在1998年首次出现。这种弹药还有一种碳化钨变种，但无法在美国买到。这是手工复装的型号

source: This metal arrow has fletching and a steel arrowhead. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一只带钢制箭头的金属箭，射击后有较高概率可以保持完好。

source: This metal shaft has been carefully sharpened so that it has a crude point at the end. Needs fletching to be worth firing from a bow.
zh_cn: 一只磨尖了头的金属杆，需要箭羽使得它更值得使用。

source: This metal shaft has been carefully sharpened so that it has a crude point at the end. Stands a very good chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一只磨尖了头的金属箭，射击后有较高概率可以保持完好。

source: This plastic arrow has a plastic arrowhead and fletching. Stands a good chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一个塑料材质的有翎箭。射击后很大几率保持完整。

source: This rifle round has enjoyed widespread use in NATO countries, thanks to its very light weight and high damage. It is designed to shatter inside a target, inflicting massive damage.
ja: 高い威力と軽さから、NATO所属国家において広く使われているライフル弾です。標的内部で破片を撒き散らし、ダメージを与える様に設計されています。
zh_cn: 这是一种在北约国家被广泛使用的北约弹，虽然质量轻但它高伤害。可以把目标打碎，对其造成巨大的伤害。

source: This rifle round has enjoyed widespread use in NATO countries, thanks to its very light weight and high damage. It is designed to shatter inside a target, inflicting massive damage. This one has been hand-reloaded.
ja: 高い威力と軽さから、NATO所属国家において広く使われているライフル弾です。標的内部で破片を撒き散らし、ダメージを与える様に設計されています。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: 这是一种在北约国家被广泛使用的北约弹，虽然质量轻但它高伤害。可以把目标打碎，对其造成巨大的伤害。这是手工重新装药的型号。

source: This simple arrow has a fire-hardened point and fletching. Stands a below average chance of remaining intact once fired.
zh_cn: 一个简单的箭杆，前端用火烤硬化过并加了翎羽。很难在射出后保存完整。

source: This small caliber pistol round offers good armor penetration at the cost of slightly less damage. It is rarely used outside of the Chinese army.
ja: この小口径ピストル用の弾丸は僅かな損傷力と引き換えに高い貫通力を持っています。中国軍以外では滅多に使われる事はありません。
zh_cn: 这种7.62mm的小型手枪子弹通过牺牲少量的威力增强了其穿甲性。除了中国军队外很其他地区很少使用。

source: Tin and pewter scraps. Usable in making ammo.
ja: シロメ製の廃品と錫です。弾薬を作るのに利用する事が出来ます。
zh_cn: 锡及铅锡合金碎片，可以用来制造弹药。

source: Tough thin fiber, taken from a plant. Can be used as thread.
ja: 植物から採取した丈夫で細い繊維です。糸として使用する事が出来ます。
zh_cn: 一小截非常结实的薄植物纤维，能用来缝纫衣物。

source: Variant of the .50 BMG round that uses a core of very dense, hardened tungsten steel. Penetration is increased, but damage is reduced.
ja: 鍛錬したタングステン鋼の高密度の核を使用した改良型.50口径BMG弾です。貫通力は増加しましたが、威力が低下しています。
zh_cn: 一种相对比较少见的.50勃朗宁机枪弹 ,它的弹头中原本灌铅的地方 ,换成了一个极为坚硬的钨钢穿甲弹芯 ,这大大改善了它的穿甲能力 ,但是高穿甲的代价是伤害比铅芯子弹要小一些 .

source: Variant of the .50 BMG round that uses a core of very dense, hardened tungsten steel. Penetration is increased, but damage is reduced. This one has been hand-reloaded.
ja: 鍛錬したタングステン鋼の高密度の核を使用した改良型50口径BMG弾です。貫通力は増加しましたが、威力が低下しています。これは手で詰め込まれました。
zh_cn: 一种相对比较少见的.50勃朗宁机枪弹 ,它的弹头中原本灌铅的地方 ,换成了一个极为坚硬的钨钢穿甲弹芯 ,这大大改善了它的穿甲能力 ,但是高穿甲的代价是伤害比铅芯子弹要小一些 .它使用手工制作的粗劣弹头复装过了 ,正常发射问题不大 ,可惜精度远不如从前 .

source: Volatile powdered chemical oxidizer.
ja: 揮発性のある粉末状の科学酸化剤です。
ko: 반응성이 강한 산화 촉매제 가루입니다.
zh_cn: 挥发性化学氧化剂粉末。

source: Weak hand-reloaded shotgun ammunition. Designed for hunting birds and other small game, its applications in combat are very limited.
ja: 脆弱な手詰めのショットガンの弾です。鳥や小動物の狩猟用に設計されています。活用できる戦闘は非常に限られています。
zh_cn: 手工重新装药的低伤害的霰弹枪弹药。用来狩猎鸟类和其他小玩意还行，其在战斗中的应用极为有限。

source: Weak shotgun ammunition. Designed for hunting birds and other small game, its applications in combat are very limited.
ja: 弱いショットガン用の弾薬です。鳥獣の狩猟や小さな標的向きで、戦闘における効果は非常に限られます。
zh_cn: 低伤害的霰弹枪弹药。用来狩猎鸟类和其他小玩意还行，其在战斗中的应用极为有限。

source: Wool yarn, could be used to knit wool clothing.
ja: 羊毛製の織糸です。羊毛製の衣類を編むのに使えます。
zh_cn: 羊毛纱线，可用于编织羊毛服装。

source: acetic acid
ja: 酢酸
zh_cn: 醋酸

source: acetone
ja: アセトン
zh_cn: 丙酮

source: aluminum powder
ja: 粉末(アルミニウム)
zh_cn: 铝粉

source: aluminum sulfate
zh_cn: 硫酸铝

source: ammonium nitrate
ja: 硝酸アンモニウム
zh_cn: 硝酸铵

source: arrowhead
ja: 矢尻
ko: 화살촉(arrowhead)
zh_cn: 箭镞

source: battery
ja: 電池
ko: 배터리(battery)
zh_cn: 电池组

source: bearings
ja: ベアリング
ko: 베어링(bearings)
zh_cn: 滚珠

source: birdshot
ja: 弾薬(小ペレット弾)
ko: 버드샷(birdshot)
zh_cn: 猎鸟弹

source: bismuth
ja: 蒼鉛
ko: 비스무트(bismuth)
zh_cn: 铋块

source: black gunpowder
ja: 黒色火薬
zh_cn: 黑火药

source: bladed disc
ja: 円盤(金属/刃)
zh_cn: 刀刃圆盘

source: blue paint
ja: 塗料(青)
ko: 파란색 페인트(blue paint)
zh_cn: 蓝油漆

source: blunderbuss flechette
ja: 弾薬(ラッパ銃/矢弾)
zh_cn: 火铳镖型弹

source: blunderbuss shot
ja: 弾薬(ラッパ銃/散弾)
zh_cn: 火铳霰弹

source: blunderbuss slug
ja: 弾薬(ラッパ銃/単発弾)
zh_cn: 火铳独头弹

source: bootleg fusion pack
ja: 弾薬(核融合パック/密造)
ko: 핵융합 전지(fusion pack)-수제
zh_cn: 自制核聚变能源包

source: calcium carbide
ja: 炭化カルシウム
zh_cn: 碳化钙

source: carbon fiber arrow
ja: 矢(カーボン)
ko: 탄소섬유 화살(carbon fiber arrow)
zh_cn: 碳素箭

source: carbon fiber fishing spear
ja: 銛(カーボン)
ko: 탄소섬유 작살(fishing spear)
zh_cn: 碳素纤维鱼叉

source: cement
ja: セメント
zh_cn: 水泥

source: cent
ja: セント
ko: 센트(cent)
zh_cn: 美分

source: charcoal
ja: 炭
ko: 숯(charcoal)
zh_cn: 木炭

source: charge
ja: 充電パック
ko: 폭약(charge)
zh_cn: 蓄能器

source: charged capacitor
ja: 充電されたコンデンサ
ko: 충전된 축전기(charged capacitor)
zh_cn: 充电电源

source: chromium oxide
ja: 塩化クロム
zh_cn: 氧化铬

source: copper
ja: 銅
zh_cn: 铜料

source: copper javelin
zh_cn: 铜尖标枪

source: copper wire
ja: 銅線
ko: 구리 전선(copper wire)
zh_cn: 铜线

source: dart
ja: ダーツ
ko: 다트(dart)
zh_cn: 镖

source: diesel
ja: 軽油
zh_cn: 柴油

source: down feather
ja: 綿羽
zh_cn: 羽绒

source: duct tape
ja: ダクトテープ
ko: 접착 테이프(duct tape)
zh_cn: 强力胶布

source: exploding arrow
ja: 矢(爆発)
ko: 폭발성 화살(exploding arrow)
zh_cn: 爆裂箭

source: explosive crossbow bolt
ja: ボルト(金属/爆発)
ko: 폭발성 쇠뇌 볼트(crossbow bolt)
zh_cn: 爆裂弩矢

source: explosive home-made rocket
ja: ロケット弾(自作/炸裂)
zh_cn: 土制爆炸火箭

source: explosive slug
ja: 弾薬(単発弾/炸裂)
ko: 폭발성 슬러그(explosive slug)
zh_cn: 高爆霰弹

source: feather
ja: 羽
ko: 깃털(feather)
zh_cn: 羽毛

source: fire canister
ja: 円筒弾(火炎)
zh_cn: 火焰大炸弹

source: fish bait - bread
ja: 魚の餌(パン)
zh_cn: 鱼饵-面包

source: fish bait - fish
ja: 魚の餌(魚)
zh_cn: 鱼饵-鱼

source: fish bait - meat
ja: 魚の餌(肉)
zh_cn: 鱼饵-肉

source: fish bait - veggy
ja: 魚の餌(野菜)
zh_cn: 素鱼饵

source: flaming arrow
ja: 矢(火矢)
ko: 불화살(flaming arrow)
zh_cn: 燃烧箭

source: flechette shell
ja: 弾薬(矢弾)
ko: 플레쉐트탄(flechette shell)
zh_cn: 镖型霰弹

source: fletched field point wooden arrow
ja: 矢(木/フィールドポイント/矢羽)
zh_cn: 锥头翎羽木箭

source: fletched fire-hardened wooden arrow
ja: 矢(木/焼固/矢羽)
zh_cn: 碳化翎羽木箭

source: fletched heavy wooden arrow
ja: 矢(堅木/矢羽)
zh_cn: 翎羽重箭

source: fletched metal arrow
ja: 矢(金属/矢羽)
zh_cn: 翎羽金属箭

source: fletched sharpened metal arrow
ja: 矢(金属/鋭利/矢羽)
zh_cn: 尖头翎羽金属箭

source: fletched small game arrow
ja: 矢(木/猟矢/矢羽)
zh_cn: 狩猎翎羽小箭

source: fletched wooden arrow
ja: 矢(木/矢羽)
zh_cn: 带翎木箭

source: fletching
ja: 矢羽
ko: 화살깃(fletching)
zh_cn: 箭翎

source: fluffy down feathers from a bird. Useful for making cozy bedclothes.
ja: 鳥の羽の下に生えている柔らかな綿羽です。保温性に優れた寝具の作製に使えます。
zh_cn: 鸟类身上掉落的蓬松羽绒。可用于制备舒适的床上用品。

source: fragmentation canister
ja: 円筒弾(破片)
zh_cn: 破片大炸弹

source: fungal flower
ja: 真菌の花
ko: 진균체 꽃
zh_cn: 真菌花

source: fungal seed
ja: 種(真菌)
ko: 진균 씨앗(fungal seeds)
zh_cn: 真菌种子

source: fusion pack
ja: 弾薬(核融合パック)
ko: 핵융합 전지(fusion pack)
zh_cn: 核聚变能源包

source: gasoline
ja: ガソリン
ko: 휘발유(gasoline)
zh_cn: 汽油

source: gold
ja: 金
ko: 금(gold)
zh_cn: 金块

source: green carpet
ja: 絨毯(緑)
ko: 초록 카펫(green carpet)
zh_cn: 绿地毯

source: green paint
ja: 塗料(緑)
ko: 녹색 페인트(green paint)
zh_cn: 绿油漆

source: gunpowder
ja: 火薬
ko: 화약(gunpowder)
zh_cn: 火药

source: handmade 20x66mm buckshot
ja: 手製ケースレス弾薬(20x66mm/散弾)
ko: 20x66mm 벅샷(buckshot)-수제
zh_cn: 26X66mm 手工猎鹿弹

source: handmade 20x66mm flechette
ja: 手製ケースレス弾薬(20x66mm/矢弾)
ko: 20x66mm 플레쉐트탄(flechette)-수제
zh_cn: 26X66mm 手工镖型弹

source: handmade 20x66mm slug
ja: 手製ケースレス弾薬(20x66mm/単発弾)
ko: 20x66mm 슬러그(slug)-수제
zh_cn: 26X66mm 手工合金弹

source: handmade 8x40mm caseless
ja: 手製ケースレス弾薬(8x40mm)
ko: 8x40mm 무탄피탄-수제
zh_cn: 8x40mm 手工无壳弹

source: handmade 8x40mm caseless JSP
ja: 手製ケースレス弾薬(8x40mm/JSP)
ko: 8x40mm JSP 무탄피탄-수제
zh_cn: 8x40mm 手工无壳JSP弹

source: heavy fletched field point arrow
ja: 矢(堅木/フィールドポイント/矢羽)
ko: 목제 화살-두꺼움, 사냥용 촉, 깃(arrow)
zh_cn: 锥头翎羽重箭

source: heavy fletched fire-hardened arrow
ja: 矢(堅木/焼固/矢羽)
zh_cn: 碳化翎羽重箭

source: heavy wooden arrow shaft
ja: 矢柄(堅木)
zh_cn: 重木箭杆

source: hexamine
ja: ヘキサミン
zh_cn: 环六亚甲基四胺

source: hydrogen
ja: 水素
ko: 수소(hydrogen)
zh_cn: 氢气罐

source: hydrogen peroxide
ja: 過酸化水素
zh_cn: 过氧化氢

source: hydrogen peroxide (concentrated)
ja: 過酸化水素(濃縮)
zh_cn: 过氧化氢（浓缩）

source: incendiary
ja: 焼夷剤
ko: 소이재(incendiary)
zh_cn: 易燃原料

source: incendiary home-made rocket
ja: ロケット弾(自作/焼夷)
zh_cn: 土制燃烧火箭

source: inferno canister
ja: 円筒弾(業火)
zh_cn: 地狱火大炸弹

source: iron javelin
ja: アイアンジャベリン
ko: 철제 자벨린(iron javelin)
zh_cn: 铁标枪

source: lamp oil
ja: ランプオイル
ko: 램프 기름(lamp oil)
zh_cn: 灯油

source: large pistol primer
ja: 雷管(大型拳銃用)
ko: 대구경 권총 뇌관(pistol primer)
zh_cn: 大型手枪子弹底火

source: large rifle primer
ja: 雷管(大型ライフル用)
ko: 대구경 라이플 뇌관(rifle primer)
zh_cn: 大型步枪子弹底火

source: lawn dart
ja: ローンダーツ
ko: 놀이용 다트(lawn dart)
zh_cn: 草地飞镖

source: lead
ja: 鉛
ko: 납(lead)
zh_cn: 铅块

source: lead ball
ja: 砲丸
zh_cn: 铅球

source: limestone
ja: 石灰岩
zh_cn: 石灰岩

source: lye powder
ja: 苛性ソーダ
ko: 가성소다 가루(lye powder)
zh_cn: 碱粉

source: makeshift shotgun beanbag
ja: 弾薬(ショットガン/ビーンバッグ(簡易))
zh_cn: 手工沙包弹

source: makeshift shotgun shot
ja: 弾薬(ショットガン/散弾(簡易))
zh_cn: 手工霰弹

source: makeshift shotgun slug
ja: 弾薬(ショットガン/単発弾(簡易))
zh_cn: 手工独头弹

source: marble
ja: ビー玉
zh_cn: 玻璃珠

source: medical tape
ja: 医療テープ
ko: 의료용 테이프(medical tape)
zh_cn: 医学胶带

source: metal arrow shaft
ja: 矢柄(金属)
ko: 금속 화살대(arrow shaft)
zh_cn: 金属箭杆

source: metal ballista bolt
ja: バリスタ用ボルト(金属)
zh_cn: 金属弩床矢

source: metal crossbow bolt
ja: ボルト(金属)
ko: 철제 쇠뇌 볼트(crossbow bolt)
zh_cn: 金属弩矢

source: metal fishing spear
ja: 銛(金属)
ko: 금속 작살(fishing spear)
zh_cn: 金属鱼叉
